OK 欢迎回来
好 这节课的话我们来看一下这个第三方库
那在这个前面的这个学习中我们把这个rn
它官方的这个内置的这个组件
我们把它快速的过了一遍
不说百分之百 但是至少有个百分之八九十
对吧 都快速的过了一遍
但是这个官方的话 它提供的这个组件的话
它往往是比较基础的 比较局限的
而且我们也明显的可以感觉到
它这个官方的这个组件 它的数量其实也没有那么多
它毕竟的话就是一些很基础的组件
OK 说这个时候的话
我们就可以用一些这个第三方组件库
这个第三方组件库的话
我相信大家其实并不陌生
对吧 你在最早你接触那个VOE的时候
它对应的这个第三方组件库 是不是有那个element UI
然后你那个比如说你做这个react
react的话是不是有under design
对吧 说这个第三方组件库的话
大家其实并不陌生
说我们这些客户的话
我们就简单来介绍一下
看一下这个RN
它常见的第三方组件库有哪些
给大家介绍一下 大家心里有个底
然后我们用这个比较常用的这个lative base
我们来就是简单的
我们把这个lative base我们把它拉下来
我们把它看一下
好吧 OK
好 来我们来看一下
首先的话先给大家介绍的是
关于RN常见的这个第三方组件库
那首先的话 第一个要介绍的就是这个lative base
这个组件库的话是目前就是整个RN开发里面
用的比较多的一个组件库
它就有点类似于什么呢
有点类似于那个VOE的element UI
就一般你说这个VOE的组件库
大家是不是都会想到这个element UI
对吧 当然这个VOE还有很多其他的这个
这个组件库
但是大家第一个想到的就是element UI
这个lative base的话 它的这个地位
就有点类似于就是那个element UI
就用了这种广度 用了这个人群
就是用了人 这个
大家用这个lative base 用了人比较多
OK
这个是它的这个官网地址
在这个地方 看到没有
这边它是一个component for react and reactlative
就是作为react和reactlative的组件库
OK
这边你看它提供了这个mobile
这个的话是这个手机
tablet 平板
对吧
包括这个 PC 啊 PC 端
OK
好 大家这边 这边有这个文档
Docs 有这个文档
这个我们一会再来看啊
一会再来看
这是这个lative base
接下来的话是这个antDesign
antDesign的话做这个react
学过这个react的这个同学
肯定是听过的
对吧
antDesign很有名
而且这个antDesign的话
它不仅仅是针对于这个react
它还出了这个相
就是VOE版本
我记得叫做antDesignView
所以它这边呢
它不仅仅是这个react的这个组件库
它也是什么呢
就是这个VOE
VOE的话也可以用这个antDesign
把它的话是这个蚂蚁轻浮推出的
所以说是这个咱们国产的
OK
这边是它的这个官网
在这个位置
antDesign这个mobilern
这边的话
你就是想用的话也可以
它的文档的话
肯定比这个国外的英语
肯定要友好一些
你看其他几个
其他几个包括后面介绍的那几个
它都是国外的组件库
那国外的组件库的话
文档都是英文的
那么它的优点的话就是
是不是这个是蚂蚁轻浮推出的
那它这边呢
是不是就是这个都是中文的
对不对
文档这些都是中文的
要友好一些
OK
这是这个antDesign
那大家后面
后面的话这个的话叫做react-lative-elements
这个的话我看用的人
还是有一部分人
有一部分人在用这个react-lative-elements
OK
这边是它的这个官网
就这个
OK
然后这边有个get-started
但是的话这个你注意
这个的话就是英文的文档
看到没有
存英文的
OK
你这边可以点进去看一下
它这边比如说这个button
快点
再走啊走的比较慢
OK
这边的话它有这个in-store
这边button跳过来了
OK
这个就它整体的风格
看到没有
OK
好
然后接下来后面
后面的话就比较小中了
后面的话有这个
material
这个的话是
也是一个这个
主键库
包括后面的这个
这个这个
叫什么名字
叫什么nautrum
是吗
nautruss
nautruss UI
OK
提供了30多个
然后还有什么呢
还有就是这个
这个paper
这边我把这个官网都打开了
这些的话都是可以正常用的
看到没有
这个
然后还有这个
这个的话
我记得这边
它是有那个的
就是有它那个
主键它对应了这个效果的
可能是这个网络问题
它没有夹载出来
OK
包括最后一个
最后一个是最简约的
其实我还蛮喜欢最后一个的
最后一个你官网打开
它就是这个样子
它不像这些
不像这些
这些那你看它是不是
好歹有会有一个这种
这种封面
对吧
比如说这边这个element
会有一个这个
类似于这个主页的
这边它比较接地气
这个打开它就是一个一个的主键
也很方便
比较
我很喜欢这种风格
就比较实战派
对吧
然后我看了下
主键了整体的风格
我也蛮喜欢的
挺喜欢这种风格的
OK
那这边就给大家介绍了这么些
介绍了这么些
不是说你每个都要去学
对吧
主键库大家知道的
主键库的话就是你选一个
选一个平时你就是用的习惯的
选一个来用就可以了
这边给大家介绍了这么一些
只是为了让大家知道
主键库是有很多的
知道吧
OK
那我们这边
我们就选一个来看吧
我这边的话
我就是以那个
lative base
因为这个用的人最多
OK
所以我们这边
我们来看一下这个lative base
它这边的话
这个官网的话
这边提供了
就是有这个文档
大家这边有这个安装
installation
我们这边来看一下
这边已经点过来了
在这里
你看它这边分成这么几个部分
install
in this export project
那我们是不是就应该选这个
因为我们的项目
现在是不是就是用的是
这个export
搭建的
对吧
然后除此之外的话
你这边它还提供了
就是其他的
比如这个install in this
reactive project
这个的话就是应该是它
官方的那个脚手架
你如果用它那个官方的脚手架
搭到这个项目
那你就看这个
install in this next.js project
next.js
学过react同学
应该是知道的
对吧
它有一个ssr的框架
叫做next
然后那个ve的话
对应的是luxed
对吧
大家这边还有一个
install in this createreact
app project
那这个的话就是那个
react的这个脚手架
对吧
这边就根据你自己的这个种类
然后把后面几个关了
OK
把后面几个关了
好
那我们这边我们来选第一个
选第一个之后
然后既然你注意
它这边的话又分成两个部分
看到没有
一个是new project
就是你完全拉一个
这个新的项目
那一个是什么
这是这个
就是你现在的话
你项目已经有了
有了之后
你想用我的这个
组建库
该怎么做
OK
那这边的话
我们现在的话
我们这里的话是已经
是不是已经有了
对吧
我们这边的桌面上
已经有一个这个rn demo
好
那我们这样子
我们这样子
我们在这边的话
我们把这个组建库
装一下
然后再拉一个新的
再拉一个新的
但你如果是
最后开始项目
然后决定了
要用这个组建库的话
我建议你
是直接就是
这边的话
直接就是新的
对吧
直接通过这个就可以了
就这么一行带
那我们这边来搞两个
好
然后把这个放大点
这边的cd
dextop
OK
好
然后接下来这边
这边把名字改一下
改成叫做这个rn
rn
然后干demo2
好不好
干demo2
然后我们再加一个
叫做lative
lative base
这名字
稍微长一点
但是你这个名字
你眼就可以看出来
对吧
rn demo2
然后lative base
OK
好你注意
这边的话
你这个
开始装的时候
你一定要保证什么呢
我这边写的
在
在这里
就是它会涉及到
这个科学上网
OK
所以你一定要把这个网络问题
你把它解决了
好吧
你如果这个网络问题
没解决的话
你很可能这个
各种依赖他就装不上
知道吧
你如果还不会
这个科学上网的话
你可以来找我
OK
好
来我们这边我们开始
这边
我们这边就回车
回车之后
他说这个export-cri
已经新了是吧
这边怎么回事
no such file
directory
他说我好像是没有
没有这个目录是吧
他是需要我自己创建一个
他都不会跟我创建吗
我让我重新创建一个吧
make dir
这边创建一个
exists
他是给我创建了吗
我看一眼
稍等
他这边给我创建了的吗
这边
创建了
创建了里面应该是没有东西的
OK
然后接下来的话
我们这边再重新来
然后
走
看一下
downloading template
他是open
这个
我看一下
看下大家观望
create a new using CR
let's do this template
这边对的
这边让我之前的话
创建都是没问题的
我这边我进入到那个目录呢
进入到这个目录
照理说应该是不需要的
走
看一下
还是抱错
包的是
catch
我这边让我看一下
稍等
我这边看一下
OK
我刚才把那个视频暂停了一下
暂停了一下
我把那个
我的那个export CRI
我把它升级了一下
升级了一下之后
然后现在就可以了
你看这边
你看我还是执行了那个命令
看没有
在桌面上
export init
这个是我们项目的目录
你看这边他是不是在安装这个依赖了
OK
这边的话
等他安装吧
OK
这边呢
需要花一点时间
然后还有就是什么呢
还有就是我刚才强调了
你一定要那个科学上网
OK
解决你的网络问题
这个是就是全新的
全新的话就这行代码
如果的话
你是这个项目已经存在了
已经存在了的话
就是这一上行代码
你这边用的是npm
你就选npm
就是这一上行代码
OK
那你这边可以就是来执行一下
然后我们这边在这边来执行
这个的话就是切换到你已经存在了
这个项目里面
然后接下来这边的话走
首先装这个
等他装吧
两边都在装
然后接下来是这个
这个是安装这个svg
对吧你大致漏眼
是了吧
你这边安装的是大致漏眼
这边是安装这个lative base
那这个就是他基本的这个组件裤
这个呢是这个
是不是一看就是和svg相关的
对吧
copy一下
来到这边
这边已经装上了
这边
你这样子装还挺快的
那边的话估计还在安装一来
我看一下
这边这边也好了
看到没有
这边也OK了
这边的话
然后还有最后一个
最后一个是这个
这个是safe area context
就是应该是处理那个浏海屏的
然后来到这边
走
这边
装吧
OK
装完了还是挺快的
然后我们这边
让我们先来看一下那个
先来看一下这个新的这个
就刚我们不是拉了一个新的项目吗
把他放在这里吧
放在这里
一会给大家
然后这样打开
打开是这个样子的
然后我们这边用这个wisc code打开
打开我们把这个项目把他跑起来
OK
这个一看就是基于这个sport的
对吧
把他跑起来
这边的话就是应该是npm
start
OK
这边的话是已经跑起来了
跑起来了之后
然后这样我这边用手机联一下
稍等
这边重新联一下
这边的话是
多少
168.10
这边应该没对
重新刷新一下
这边把那个投屏看一下
好
然后稍等
我这边让我联一下
这边的上面是19
192.168
101.26
这边对的
稍等
这边是停了的
停了之后让我重启一下
重启一下
这边
localhost92
这边重新输一下
稍等啊
我这边让我手机操作一下
这边的一插P
然后
然后这边
OK
然后斜杠
然后
192.168.101
1.26
然后
走
这边给了地址
手机联不上了
稍等
我这边让我看一下
这边的话
网络是在同一个网络里面
对的呀
我扫一下码呢
这边怎么会联不上呢
稍等我这边
把视频暂停一下
我看一下
新的项目没跑起来
但是这个旧的项目
刚才不是有两个项目吗
一个是创建的全新的项目
一个是在我们之前旧的项目上面
安装的主键库
旧的项目安装了主键库之后
这个是可以跑起来的
我现在跑的就是这边
我还没投屏
稍等我把屏投一下
这边投屏
稍等
好了
就这个
这个是可以联上的
但这个是我们上级科写的代码
我们还没有改
所以这边还是这个样子
但是这个项目是可以跑起来的
这就是我们之前的RN下滑线demo
怎么样
如果是全新的项目
它会爆一个SDK版本的问题
它就和软件的版本有问题了
你看我这边我把停掉
停掉之后再将我把这边
我把它跑起来
把这边跑起来对吧
跑起来了之后
然后将我这边重新刷新一下
你看它这边报的是
你看thisproject
use the sdk
然后12.0.0
这个项目的话用的SDK的版本
是42.0.0
but this version of xprogo
就是我手机上的xprogo
它只支持什么呢
只支持45,44,43
你如果想要加载这个项目
你需要干嘛呢
你需要去升级你的SDK版本
或者干嘛呢
或者安装一个旧版本的xprogo
它这边它写了提示的
这个的话我们就不管它了
我们这边的话我们就这样子
我们把这个新项目
新项目它里面不是会有一些代码吗
我们把它放到我们的旧项目里面
OK
我们来看一下这个新项目
新项目的话
它这边的话其实就是引入
这边是从lative base里面
引入了一堆这个组件
对不对
引入了一堆组件之后
然后加这边就是一个使用
OK
那我们把这个代码把它拿过来
放到我们的旧项目里面
我们把这个app.js我们就把它替换了
OK
替换了之后你注意
它这边的话它还引了一个东西
这边它从这个components下面
引了一个叫做lative base icon
看到没有
那我们现在的话
我们这边这个components下面
有没有
是没有
对不对
没有的话
需要就是把它的那个
把它的那个你把它拿过来一下
看这边
这边我们来看一下
你看这边是不是有一个lative base icon
对不对
好
这边到这个依赖
lative base
reactlative aswg
这个就没有其他的依赖了
好
那你这边的话你就把这个组件
我们把它复制一份吧
我们来到这边
我们到这边来复制
这边的components
把这个拿过来
然后把这边
components
把它粘过来
ok
好
粘过来之后
然后接下来的话
回到我们这边
这个是
这个是那个新项目
新项目新项目先不管它
大家这边这个
这个是我们旧项目
旧项目的话这边
ok
粘过来了对吧
新项目我们停掉没有
我们把那个新项目把停掉
这边还没停掉
我们把停掉
ok
停掉了
好然后接下来这边
把这个旧项目
把他启动起来
我们来看一下
start
这边的话等它启动
启动了然后我们手机重新连一下
这边再连接了
ok
没保存
我说怎么回事
保存一下
我存了之后让家这边来看一下
重新那个下吧
先夹展一下
ok稍微等一下
重新夹展一下
new update
vibre
vilibre
downloading
这边它再下载
稍微等一下吧
这边已经ok了
但手机断这边还没有ok
ok
好可以了出来了
看到没有
这个的话其实就是我们那个新项目跑起来
它其实也是这个样子的
看到没有
那这边的话你可以很明显的看到用了什么
就用了这个letbass里面的这个
主线
对不对
用了这个主线
ok
那你这边的话你可以就是
你试一下嘛
像我的话我一般的话就是试一个这个bar
然后放一个这个bar进去
那这边你就需要是不是引一个这个bar
我这边来看一下
这边让你找一个吗
找一个这个bar
我一般都是用一个bar
看一下这个主线
成功秒
ok
好这边这边是bar
bar的话这边那是不是从这个letbass里面
把它引一下
那你这边那就是直接
复制这个bar
来到这边
ok就添加到这后面吧
添加到这后面之后
然后既然你找一个这个地方
你把这个bar
这边的话
你看他这里是不是就是在使用这个主线
对吧
你拷贝一份
那你找一个位置吗
找个位置把它放一下
这边
我们就
放在这个link上面嘛
放在这个位置
ok
放一个这个bar
好那在这边我们来看一下啊
看一下引用进去没有
保存
保存之后
那这边看一下
是不是就有了
对不对
你看这边
这按钮就出来了
你点一下
点一下这边是吧
Hello world
因为这边是不是对应有这个on price
对不对
那说明什么
说明的话
我们这个
组建库
是不是就成功引入进来了
对不对
那你后面的话
你在写这个项目的时候
你要用组建你就直接干嘛
是不是这边查这个文档
要用哪个
你是不是直接查哪个就可以了
对你看他这边的话
包括这个input
就是我们表单常见的
这边input
然后这个radio
这些
radio这些都有
对吧
这个lative base
在做这个on开发的时候
用的蛮多的
就我问了很多人他们都是用这个lative base
ok
下来的话可以自己试一下
你学这个组建库
你这个
这个
心理压力不要那么大
这组建库那他就是干嘛
就是你选一个
选一个之后
再后面你要用到哪个组建
你就直接用就可以了
知道吧
他就类似于以前的那个韩束库一样
对不对
你用他和不用他其实无所谓的
你用他的话只不过更方便一些
对不对
他那些组建写好了
你用他更方便一些
我们后面的话
我们会就是涉及到一个这个项目
我们到时候做一个这个
翻译的项目
然后这样我们就用这个组建库来做
是吧
ok
好那这节课就先到这里
好再见